Hallo en welkom. Het is 26 januari.
2023. We’re hier met Active Inference
Model stream nummer 8.1. Vandaag zijn we
Wij staan te allen tijde open voor waardering van Thomas Ringstrom.
Wie zal presenteren over "Reward is Not"?
Noodzakelijk, een compositietheorie van
Zelfbehoudende Agents met Empowerment
Maximale winst. Er zal een
presentatie gevolgd door een discussie.
Zo, Thomas, bedankt dat je bent komen kijken.
Heel enthousiast over dit. Ga ik
Je. Dank je wel.
Het is erg fijn om hier te zijn en met te praten
Deze groep.
Ik ben een computerwetenschaps PhD-student aan
De Universiteit van Minnesota. Mijn.
Interesses liggen in wat
de computationele eigenschappen die we
zouden agenten moeten hebben die
flexibel plannen op een hoog niveau
dimensionale productruimten van variabelen
en hoe krijgen we agents ertoe om
Complexe taken in een intrinsiek
Op een gemotiveerde manier, vooral in de hoge
dimensionale productruimten
Zoals deze presentatie
zal argumenteren over beloning
Ik weet dat ik met een soort actief gesproken word
investeringsgroep, maar sommigen
van dezelfde punten gelden ook voor active
Inference misschien ook wel. Maar dit
De presentatie gaat voornamelijk over hoe er…
Er gaan grote problemen ontstaan zijn. Ik denk het.
met behulp van beloningsmaximalisatie-objectieven
en door over te gaan naar soort van beloningsvrij
objectieven functies, we kunnen echt
mooie factorisaties die ons helpen plannen.
Laten we beginnen met een soort van…
een eenvoudige, vereenvoudigde afbeelding van
Het organisme. Dus we hebben een wasbeer.
Hier.
Deze honingbadger heeft interne
Staten. Het wordt hongerig en het wordt
Dorst. En er is ook een externe
de wereld waarin de agent leeft.
En om intern een beetje aan te passen
Staat-ruimten, de agent kan dan
uitvoeren van complexe taken
Het zou meerdere items kunnen moeten ophalen
om een appel te eten of soortgelijke zaken
Dat. Dus je zou kunnen zien dat misschien wel
Symbolische state space sorteert bemiddelt.
de verbinding tussen de dingen die je doet in
de wereld en de transformaties die jij
Maak een interne toestandruimte.
En uiteraard, echte wezens in de echte wereld
en mensen leven in een meerdimensionale
de wereld. Dus je zou kunnen bedenken dat er
een encoder en een decoder en echt
Er is een soort van hoogdimensionaal
fysiologische of interoceptieve domein
dat is deze Y tilde
met het punt of Y tilde, zeg maar
en Z tilde. En dan is er een hoge
de driedimensionale wereld. Je zou het gewoon kunnen zeggen
dat is x tilde. En echt heb je gewoon
om dit op de zekere manier te matchen met een
discrete staatruimte waarin deze
domeinen kunnen hier interageren's
zoals een eenvoudige encoder en decoder.
Als een agent een soort
een eenvoudige ontologie zoals deze, je kunt
Stel je voor dat het een beetje generatief is
georiënteerd op de wereld waarin het leeft
wat een idee dat waarschijnlijk behoorlijk
vertrouwbaar om in feite active inference te sorteren
Mensen. Dus je hebt wat
De encoder van deze hoogdimensionale toestanden
en dan heb je nog een operator PS,
wat zich in het midden van het hoofd hier bevindt
En dat bevordert dat soort...
Latente toestanden. En dan decodeer je en
Je krijgt dan wel een soort verwachtingen van de
de hoogdimensionale wereld waarin de agent
Woont in.
Het probleem is dat je dat echt niet kunt
representeer expliciet deze latente
ruimtetransitieveroperatoren die zouden
dictate the dynamics of all these
Variabelen. Je kunt het niet als een…
expliciet object omdat de meer staat
de ruimtes die je bijhoudt in de
de wereld, hoe groter dit object
PS wordt. Dus om ervoor te zorgen
Dit aanpakken, je zou het dan moeten weergeven
in een soort factorische vorm. Dus jij
het zou slechts de factoren ervan weergeven. Jij
zou niet expliciet specifiek opsommen
alle de staatvectorovergangen
onder deze transitie operator. En zo
wat we echt moeten bedenken is
Wat zijn bijvoorbeeld modellen of de
een soort bellman principes voor
het ontleden van hiërarchische toestandsruimtes
zodat we de juiste kunnen maken
representaties die ons helpen plannen in een
flexibele manier op een soort tijdvariërend,
De tijdgebonden wereld van veel
van variabelen. Dus dit betekent gewoon wat is
een soort objectieve functie l
Actieve Inferentie Instituut of zijn
factorisatie die zou
Geef ons hier een paar factoren, ada
en deze omegas die ons kunnen helpen
Plan en ook,
Gezien de staat van de ruimte,
het effectieve productruimte dat we’re
Het werkt is zo groot en er zijn er veel
Mogelijke toestandsvectoren die…
Mogelijke toestanden van de wereld, hoe doe je
Wat moet je doen? Ik bedoel, als je een RL
de theoreticus, zou je zeggen, nou maar...
Er is een bepaalde beloning
de functie die je dit vertelt
De staat van de wereld is de moeite waard.
beloning en deze staat van de wereld is
De moeite waard voor zo’n beloning. Maar het is niet.
heel duidelijk hoe je het moet definiëren
Beloningsfuncties op enorme productruimten.
Ik zal deze vraag vanuit
een soort beloningsvrije perspectief
En om je een hint te geven van wat het
ga ik net zeggen, wat ik ga
dat is wat we echt nodig hebben
zijn agenten die een soort
Een gestructureerde kernontologie die het nodig heeft
Om te onderhouden. Dat is gekoppeld aan de toestand.
ruimtes die sterk op elkaar zijn afhankelijk
in welke beleidslijnen u gebruik maakt
behoud een soort interne consistentie
de beheersbaarheid van de agent.
En dat is waar empowerment van zal
Uiteindelijk komen ze binnen. Dus ik zal het hebben over
empowerment een beetje ook. Dat is het
Controleermiddel. Dus hier.
Ik zeg alleen maar wat een mooie beleidslijn is
Wat is een objectieve functie f die
neemt daarbij wat intrinsieke motivatie
functie, dit vage V hier
met een mooie factorisatie dat
maakt het mogelijk om in de wereld te plannen. Oké?
Zo om het even te herhalen de dingen die ik al
zeggen, we bevinden ons in een productgebied van
De toestand van variabelen. We hebben interne en
Externe toestandsruimtes, honger en
Hydratiestates kunnen dynamisch zijn.
Terwijl je dingen in de wereld doet, krijg je
hongeriger. Hoe plan je dan?
Hoe weten we wat een goed doel is? En
wat ik ga beargumenteren is dat wij
Active Inference Institute" zou een specifieke representatie moeten berekenen
uitgesproken als een tijd-haalbaarheidsstaat
functie, die een
abstractie die ons gaat afschrijven
initiële toestanden tot eindtoestanden
Tijden. En dit zal echt
fijne eigenschappen die ons in staat stellen om zoiets als
Redeneer in deze hoogdimensionale toestand
ruimte. En ik ga hierover praten
vanuit een dynamisch programmeringspunt
van het perspectief. Er zal geen sprake zijn van.
leren. Oké?
spreek over de overgang operator
composities, omdat ik zei, nou, we
heb dit grote productruimte van toestand
variabelen en het zou fijn zijn als we gewoon
Het heeft het weer als een factorisatie weergegeven. Dus
Wat betekent dat? Stel je dan voor
Je hebt PX, wat een basistoestand is
ruimte om door de wereld te bewegen, en jij
heb een interne staatruimte of
Tweede toestandsruimte PY. En dit zijn
verbonden door een bepaalde functie f. Hier is
uw basis staatruimte. En hier is de
De wasbeer in de statenschroom.
En hier is de secundaire toestandsruimte,
wat net je interne honger is
ruimte. En zo F,
wat F gaat worden heet een
beschikbaarheid functie. En een
de beschikbaarheidsfunctie gaat zeggen,
Oh, deze wasbeer bevindt zich in staat XAT
Op tijd T. En gezien het feit dat het daar is.
Wat is de kans dat dit doel  is?
Beschikbaar vanaf deze staat tijd.
De toestand actie tijd. En zo is dit doel
formeel een actie op het
hogere toestandsruimte. Dus voor
instance, deze groene lijnen op de hoge
De toestandsruimte is gaande om je te mappen
tot de meest verzadigde toestand
waar je nergens meer honger hebt.
En dan deze zwarte lijnen op de
het interne toestandruimte zullen gewoon
Verlaag je één staat als je niet al is
het eiken, dus je eet appels bij het eiken
en dat zal je verbinden met de top.
En alle andere staten zonder een boom,
Je zult in de loop van de tijd hongeriger worden.
Oké, als we bijvoorbeeld een product wilden schrijven
space operator PS y prime, x prime,
we kunnen dit gewoon als... representeren
composities waarbij lambda P onze
de samenvoegoperator, en het is gewoon
worden de product van
uw twee toestandsruimtes met F die linken
Zij. En dan sommeren we over G. Dus we zijn
Het doelvariabele verwijderen en zo
we kunnen dit vertegenwoordigen
product ruimte op deze manier. En we kunnen ook
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" roep gewoon de productruimte. We kunnen zeggen
Dat felle S hier is gewoon de toestand
vector voor yx, of indien we meer hebben
variabelen die kunnen worden opgenomen in
Sterke S. Oké, dus wat
Als we meer kenmerken van de wereld hebben?
We kunnen water drinken, we kunnen ons warm maken.
het huis. Nou, we hebben het nodig
om een grotere compositie te hebben
Zo kunnen we gewoon een operator maken
We zullen het gewoon PR noemen, waarbij een felle R is.
geef gewoon de vector van w y en Z, en w y
en Z corresponde tot de hydratatie.
De honger, en de temperatuurruimte.
En dit is slechts een product van de
individuele personen, individuele operators.
En dus is deze invloed graf
Verbinding maken van PX met Pwpy
en PZ via F. En dus kunnen we gewoon
de product space operator definiëren als
een compositie op deze manier. En als we dat doen
dat, je begint te merken, nou, dit
Het is fijn omdat de effectieve toestand
ruimte exponentieert essentieel
naarmore state spaces dat je
kan worden beheerst. En zo deze invloedsgraf.
is slechts een voorbeeld van
De ontologie van de agent, wat het omvat
het als zijn interne en externe
koppeling. En je zou je dit kunnen voorstellen
wordt complexer, bijvoorbeeld,
dat als je W nul of
Y zero of wel noe, hé?
deze schedensymbolen en kruisjes duiden aan
dat je sterft. Dus je kunt jezelf voorstellen
in een staat heeft een bidirectionele
invloed. Zo is Zeta hier
Conditioneren van de mogelijke dynamiek PX
kan produceren. Dus je zou je dit kunnen voorstellen
Zodra je je in een van die soorten
Defectieve slechte toestanden die je doodt
en je kunt je niet verplaatsen. Dus je zou
stel je meer complexe situaties voor
structuren zoals deze, die fundamenteel
dat je eruit moet gaan in de
de wereld en dingen doen om in orde te blijven
Het systeem is levend. Dus je wilt niet met W op de toets klikken.
nul of Z nul. En je kunt
stel je voor dit wordt nog ingewikkelder.
Je zou een soort groter kunnen componeren
structuren waarin P sigma zal worden
een logische toestandruimte die vasthoudt
Het spoor van meerdere voorwaardelijke gebeurtenissen
wat er moet gebeuren, zeg, eten een
een appel of iets dergelijks
Zo weergeven in deze vorm is erg
Leuk. We representen de factoren en
de verbanden tussen de toestandsruimtes en
dat is een soort geheugenefficiënte manier
van de ruimte weergeven.
Oké, dus als we een homeostatische taak hebben,
Ik kom er uiteindelijk wel aan bij het soort
Bellman vergelijkingen en het model gebaseerde
formules. Maar eerst ga ik gewoon
zich een beetje een intuïtie opbouwen
de vorm van een voorbeeld over hoe deze
De haalbaarheid van tijd toestanden is
ga ik naar mijn werk. De staat van tijd
de haalbaarheidsfunctie is
de representatie die ik in argumenteer
Deze lezing. Dus als we een hiker hebben
en het kan de wereld in
Drink en eet en warm je op met deze
doelvariabelen, er is ook dit
Het doelvariabele, G epsilon, die gaat.
om te verminderen met
Één toestand. Dan als
de hiker beweegt rond
Je zou dit als een functie kunnen weergeven.
Stel je voor dat de wandelaar begint bij xg
Dat is het huis, en TS,
Wat is de starttijd, en de wandelaar?
Volgt een beleid pi twee. Stel je dat voor.
Je hebt een beleid dat als een doel fungeert
de voorwaarden beleid pi G twee dat is gaande
om je naar xg twee te brengen. Oké? Het is een
Het is een kortste pad beleid
of wel, dat betekent dan ook maar
dat er een laatste
De tijd staat xg twee TF dat je
haal dit doel G drink, wat
Het is in actie op het hoogste niveau
ruimtelijke ruimte.
Dus zou het eruitzien dat je
verlaag twee, rechts, omdat dat het kost
Twee tijdstappen om bij het meer te komen. En
dan, zodra je het meer bereikt, neem je
de actie van de toestand die gaat drinken
en het zal je omhoog halen. Dus
Er zijn in totaal drie stappen in dit
het proces van induceren
het drinkdoelvariabele en dan de
stap na het drinken
dat zou er ongeveer zo uitzien. En dan jij
ik kan me voorstellen dat de andere statussferen zijn
Niet betrokken en dus zullen zij allemaal
Verlaag drie omdat er drie zijn
tijdstappen. Enzovoort
op een manier om dit te verbeelden is om te beseffen
dat als al deze soort
van doelvariabelen op weg naar de
Het meer is een soort van het null doel
variabelen, waardoor de agent niet
beïnvloedt een andere toestandsruimte, dan
Je kunt dat definiëren als een Markov-keten.
Dus als je al je doelen instelt
om het epsilon doel, de nul te zijn
doel, dan deze PY epsilon
zal een Markov zijn
kettingmatrix. En dat betekent dat
de tijdsverschillen gecodeerd
de haalbaarheidstijd in de staat
De TF minus TS is de macht
dat je deze Markovketen kunt gebruiken om
om verder te evolueren allemaal
de andere interne toestand-ruimtes. Dus jij.
een operator die dit kan definiëren
Een stap genaamd Omega Y, wat gewoon
ga ik een initiële toestand nemen. Dus
dat groene stip of dat rode stip
het gaat er tijd voor nodig hebben
Dat is dus twee.
om van het huis naar het meer te gaan. Het is
Twee tijdstappen. En zo deze grijzebogen.
zijn slechts een kaart van van begin tot eind toestand
onder deze regeling.
Dus wat dit betekent,
dit lijkt een beetje ingewikkeld, maar jij
kan een sprongoperator bouwen die je springt
Van je initiële hoogdimensionale
Geef de toestand. Bijvoorbeeld YXT.
We bekijken momenteel Y.
Niet de andere toestandsruimtes W en
Z in here, but this Ada
Hier wordt je mapping op de X ruimte.
De Omega Y stuurt u vooruit in
de Y ruimte en dan de PY en de PX
worden ze gewoon met één stap verder evolueren
Update na het halen van het doel. Dus na
Je scoort een goal, je moet bijwerken door
Een stap. Dus PY en PX doen dat voor beide
Staatruimtes en dan uiteraard u
kan dit doen voor alle toestandsruimtes.
Zo een sprong operator voor al het
interne toestandsruimtes, r, waar R is
Vergeet niet dat de vector van al uw
interne toestanden w, Y en Z.
Dan is dit op zijn beurt even gedefinieerd waar
omega R is just the product of all of
die andere Omegas. Dus hebben we Omega gedefinieerd
Even hier, maar je kunt dit gewoon definiëren
voor al je andere statussystemen.
Zo nu we dat gedaan hebben,
we kunnen onze reis voortzetten door te gaan naar
het bos. En dat is dus twee stappen verwijderd.
Zo zijn alle andere dingen twee afnemen
en dan nog een extra. En dan als
we keren terug naar het huis, dat is vier
tijdstappen weg plus de extra tijd
de stap om het huis binnen te stappen en te krijgen
Warm. Oké, dus hier
is een andere route die je kunt bewandelen waar
de hiker gaat naar de boom om te eten en
dan gaat de wandelaar naar het meer om te
Drink en gaat dan terug naar het
het huis opwarmen. En zo deze JS
is een grote het is belangrijk om in gedachten te houden
Dat JS een enorme speler is en we dat niet
expliciet het in je geheugen formuleren omdat
het is tenzij we veel geheugen hebben
op onze computer. Maar dit hebben we
Factorisatie maakt het mogelijk om ketens te vormen
beleid samen ontwikkelen en verfijnen tot een hoog
de dimensievector in deze sprongen.
We springen een toestandvector rond
in deze objectgeoriënteerde manier
Elke staatvector wordt één keer bijgewerkt
Je komt tot een belangrijk object van interesse,
zoiets als de boom met de appel of de
Het meer met het water. Zo ook.
In dit voorbeeld kun je zien dat.
de agent ging van het meer naar het huis.
En technisch gezien, als z,
Het bevindt zich in de laagste toestand, z nul.
En dus technisch gezien zou het moeten stoppen met
Schedel en zwaard op de kaart, maar we
laat het zijn einde voltooiden. En wij
Geven we hier al zo'n soort bi uit?
directionele koppeling nog, maar we zullen het doen
dat op de volgende dia
Maak dat concreet. Oké,
Zo, als we deze defecte toestanden hebben,
we kunnen de modus parameters e definiëren
plus en min, wat  zijn
het gewoon variabelen zijn dat
conditioneer onze dynamiek. En we kunnen dat hebben
een mode functie die elke vector r accepteert
en R is elke vector van blauw, groen en
rode vierkantjes in de ruimte, en we kunnen kaarten maken
het naar een modusparameter. Dus we kunnen definiëren
zeta om naar de goede modus te matchen
de normale gezonde modus, als het dat is
Niet bezet door welke defecte(s) ook.
staten. Maar als één of meer defecte
De toestanden zijn bezet, dan kunnen we het kaarten
Naar E min. En dat betekent als we hebben
een basale overgangsoperator
dat is geïndexeerd met E, dat betekent dat we kunnen
verdeel dit in een normale dynamica PE
plus en een defecte dynamiek PE minus.
En je merkt gewoon dat de defecte
dynamica is een soort identiteit
operatie. Het vangt je gewoon een beetje op
De dynamiek in de ruimte, zodat je je niet kunt bewegen.
rond, maar de normale dynamiek is gewoon
normale grid world beweging.
Oké, wat we
we kunnen een set berekenen
van individuele haalbaarheidsfuncties voor
Elk object van interesse op de kaart. Dus
in het vorige voorbeeld hadden we twee
bomen, twee meren en een huis. Dus we hebben
Vijf toestands-tijds-haalbaarheidsfuncties.
En dan is deze Ada-hoed een aggregaat
de functie van al deze functies
waar pi de indexering doet
de overeenkomstige pi voor die functie.
Iedereen mag vragen stellen, overigens,
Als ze vragen hebben.
Prima
zodat de volledige dynamiek is
ga ik net zo worden gedefinieerd als we het hebben gedefinieerd
het eerder, waar wij hebben
deze twee statussferen, de basisstaat
ruimte gekoppeld aan de interne toestand
Ruimte via F. Maar dan hebben we dit
zeta R hier op de conditie
Dat is dan ook een…
de operator die u
moeten doelen bereiken om te blijven
Zichzelf uit deze soort verslavende situaties redden
Defecte toestanden.
Ik liet dit invloedendiagram al zien,
maar dit invloedschema vangt
Deze koppeling.
Oké, zo veel
waar je waarschijnlijk bekend mee bent
de standaard Bellmanvergelijkingen welke
zijn dit op deze manier gestructureerd, waar je
heb een beloningsfunctie plus een
Gedempte verwachting van je toekomst
waarde. En zo de waarde functie in een
een soort standaard Bellmanvergelijking zegt,
Hoeveel beloning ga ik krijgen als ik
handel optimaal hier over een oneindigheid
horizon? En zo is de beloningsfunctie
wordt vaak beschouwd als een taak. Dat heeft het.
een soort semantiek in de RL-wereld
Dan is het optimale beleid gewoon
ga ik de actie retourneren die
corresponds to de beste actie dat
maximaliseert uw waarde, uw lange termijn
De som van de beloningen die je gaat ontvangen.
Zo is dit een recursieve vergelijking,
maar mijn
de thesis is dat we moeten heroverwegen
het soort model gebaseerde Bellman
Formalisaties om deze te berekenen
mooie factorisaties die ons bewegen
in een hoogdimensionale ruimte zoals we het hebben
praten over de vorige dia's.
We gaan hier een aantal nieuwe
De Bellman-vergelijkingen worden ook operator genoemd
Bellman vergelijkingen. En dit zijn het
om niet stationair te zijn
De Bellman-vergelijkingen of ze zullen het zijn
functies van tijd. Dus in plaats van te hebben
een waarde functie die zegt wat is
De verzamelde beloning die ik krijg? Ik ga eraan.
om een cumulatieve haalbaarheid te hebben
functie kappa. En dit gaat om
Wat is de cumulatieve representatie?
de waarschijnlijkheid dat ik een bepaald doel bereik
doel, waar een doel, onthoud, is een
actie in een hoger ruimtegebied.
Zo lijkt dit erg op de
de oneindige horizon Bellman-vergelijking die ik
netjes laten zien. Maar je zult merken dat we
heeft deze beschikbaarheid functie hier voor
een specifiek doel. Dus dit is één
het doel G dat we selecteren. Zo zeg maar.
het doel van de opgegeten appel of de drank
Waterdoel. We kiezen er gewoon één.
En dus keert F terug
de beschikbaarheid van G uit elke gegeven
Toestand en tijd en actie.
En dan, ofwel de
de agent bereikt nu een doel, wat
Deze vergelijking zegt, of welke is de
plus de agent niet bereikt het
Het doel. Dus één minus de kans op
het bereiken van het doel is de waarschijnlijkheid
dat je de niet haalt
het doel vermenigvuldigd met de verwachting dat je
bereik het in de toekomst. Dus het heeft dit
een soort recursieve structuur die het
De oneindige horizon Bellmanvergelijking heeft.
Oké, dus dan hebben we het
beleid, en deze beleidsvergelijking
is een beetje anders dan de laatste.
Omdat je kunt bedenken dat je kunt
maximaliseer de cumulatieve  die je behaalt
een doel, maar je doet het wel een beetje op de
Net voor het einde. Je hebt het maximaal benut.
zekerheid dat je naar de winkel kunt gaan
Net voordat het sluit.
100% dat je het doel kunt halen
ik een item uit de winkel vijf
Een paar minuten voor sluitingstijd. Het kan zijn.
wees je ervan bewust of de winkel een bepaalde periode geopend is
van tijd, dat fundamenteel
Je zou het het beste zo snel mogelijk kunnen pakken
Dat is mogelijk. Dus wat deze vergelijking is
dat we gaan selecteren
de actie die de cumulatieve waarde maximaliseert
maar vanuit die verzameling equivalente acties
die maximaliseren de cumulatieve, wat een
We collecten de acties
die maximaliseren de cumulatieve en we're
ga ik de ene kiezen die de minste…
De tijd. Dit is een soort van conditioneel
Optimalisatie die stelt dat onderhevig aan het
dat we willen maximaliseren
cumulatief, we willen het zo snel als mogelijk gaan halen
zoals we normaal gesproken
Er is gewoon met de oneindige Horizon
De Belmont-vergelijking, daar is de waarde.
functie en de policy. Hier hebben we een
de derde functie, die is de
Geef de tijdsaanpassing voor de haalbaarheidsfunctie.
Ik heb erover gepraat. En de staat
De tijdsvaardigheidssfunctie zegt dat, gegeven
dat ik begin bij X en T, wat is de
de kans dat ik een doel g bereik
een specifieke toestand uiteindelijke toestand in de tijd
XF en TF? En zo jij
kan dit berekenen via dynamisch programmeren
terwijl je deze andere berekent
functies. En daar is
een relatie tussen de cumulatieve
Haalbaarheid en de staat van de tijd
haalbaarheid, wat is dat als je kunt
Vat de individuele eindtoestanden samen
tijd vanuit je staatstijd haalbaarheid
en dat is de cumulatieve. Dus de
cumulatieve haalbaarheid is gewoon optellen
over de individuele waarschijnlijkheden van een
gegeven toestand uiteindelijke toestand tijd.
En de leuke eigenschap is dat wanneer
Je gebruikt deze Bellman-vergelijkingen
op hiërarchische toestandsruimtes, zoals
het productruimte van de agent’s
de kernontologie, het heeft een mooi
decompositie-eigenschap, dat als
Je lost alleen maar moeite om naar een
Een specifiek punt in de wereld, dan jij
kan daadwerkelijk Ada berekenen
apart van de algemene ruimte.
Zo los je gewoon het staatstijdprobleem voor Ada op
Haalbaarheidfunctie op laag niveau
ruimte, maar dan kan omega worden berekend
onafhankelijk in de hoogste ruimte
en die kunnen worden gecombineerd. Dus dit
De decompositie-eigenschap is echt mooi
Omdat we nooit in een willen werken
product ruimte, vooral als we
leer veel over de dynamiek van hoe de
De wereld werkt, we moeten in staat zijn om
bereken representaties in een factoriseerde
een manier die ons kan helpen om vooruit te gaan
rond in redeneren. Dus dit
dat wanneer we een berekening uitvoeren
Een verzameling van individuele staten in de tijd
Haalbaarheidsfuncties voor elk doel ik
Ik weet niet waarom deze kleine hoed hier is.
maar dan als we
Vijf van deze en we hebben een aggregaat
Haalbaarheidsfunctie. Dan kunnen we gebruiken
die aggregate haalbaarheidsfunctie
beweeg rond
functie tot functie op laag niveau
de wereld en update al onze interne en
hogere toestanden
En dus dit is
het object van de vorige dia’s die
soort van een kaart van ons over de hele wereld. Dus jij
kan ook, en ik zal hier niet over praten
veel, maar je kunt ook logische taken uitvoeren
waarbij je in plaats van een appel te eten
Misschien wil je een appel ophalen. Dus als je
haal een appel, dan zou het kunnen
een stuk dat overeenkomt met het hebben van
apple. En je zet dat bit dan op één
Je gaat naar de boom en dan ga je.
Verkrijg water bij het meer en je doet een sprong.
dat stuk en dan ga je naar de
sleutel en je krijgt die sleutel. En dat
waarschijnlijk een taak waarbij je moet verkrijgen
Deze drie items, misschien omdat je
ik wilde deze taak samenstellen met
Iets anders. Je wilt dit aanbrengen.
items naar een andere agent of iets dergelijks. Dus
het punt is dat je deze kunt gebruiken
factorisaties om over de wereld te bewegen
vooral wanneer dingen in de wereld hebben
een soort beperkte tijdsperiode waarin
Ze zijn beschikbaar.
Ik besprak hoe we dit kunnen plannen
Hoge-dimensionale toestatenruimten met dit
Factorisatie. En nu.
we komen tot de vraag, waarom zouden
Ik plan om een bepaalde hoge te bereiken.
de dimensiestatus? Dat is de intrinsieke
motivatievraag. Gegeven dat er
een exponentieel aantal toestandsvectoren
In een productruimte, waarom is één
De toestandsschatting van de wereld in de verte
Is de afstand beter dan een ander? Dat is dan
waaar empowerment komt. Empowerment
is an intrinsic motivation metric
wat dit dan ook zo ongeveer weergeeft
Controleerbaarheid. Zo formeel,
Empowerment is een functie van een
De overgangsoperator. Het is intrinsiek.
Een maat van een overgangsoperator en
Je kunt het ook conditioneren op de toestand
dat een agent zich bevindt. Dus het zijn er twee
argumenten en heeft ook een horizon
n, dat we binnenkort zullen bespreken.
Het is formeel gedefinieerd als de Shannon
kanalen capaciteit tussen uw actuatoren
of rijen acties die u onderneemt
en de resulterende toestanden. Dus het kanaal
capaciteit, dus hier open
de reeks acties zou gewoon
Ga omhoog rechts en weer omhoog, of omhoog links en
dan naar beneden.
Er zijn veel mogelijke sequenties van
Acties. Zo groot is dit hier een willekeurig
variabele voor uw reeks van acties.
En dus voor een horizon n, kun je vragen
Hoeveel informatie kunnen we versturen
van onze actuatoren tot het resulterende
De toestand op tijdstip tau. Dus tau
minus T is our horizon n, which is this
parameter op de empowerment. Dus het is
wat is de capaciteit van de agent zeggen
om de toekomst met zekerheid te beïnvloeden
of verschillende mate van zekerheid?
En zo is de kanaalcapaciteit formeel
gedefinieerd als de maximale wederkerigheid
informatie over verdeling
Deze actiesequenties en
de wederkerige informatie ontbindt in
de entropie van de uiteindelijke toestanden minus
de conditionele entropie van de laatste
De willekeurige variabele toestand gegeven dat,
Je weet het, gezien de acties en die van jou
beginnende toestand. Dus dit
dat wil zeggen dat er twee soorten uitersten
Naar empowerment. Als PX deterministisch is
operator, zo overal waar ik een staat ben
X en ik voeren een actie uit, ik krijg een
deterministic output x prime,
dan de conditionele entropie
Er zal geen onzekerheid zijn over
mijn toekomstoestand. Dus de entropie gaat omhoog
om nul te zijn. Er is geen onzekerheid. En
dus dat betekent dat de conditionele
De entropie moet worden geannuleerd.
En zo is empowerment gewoon...
maximale entropie gegeven dit
de verdeling. En dit reduceert gewoon
tot het log van het aantal
haalbare toestanden. Hoeveel kan ik
daadwerkelijk reiken in de wereld?
En dus als mijn horizon twee, we kunnen zien
dat de empowerment hier slechts een log is
13. Er zijn 13 toestanden waar ik naartoe kan,
en ik heb volledige controle, dus ik kan
daadwerkelijk realiseren van die 13 toestanden
Als ik wil. En de andere extreme
is, if PX is action independent,
dat elke soort toestand die ik
in, ik heb een actie, dat misschien er is
dezelfde verdeling gegeven dat actie
Zeg een uniforme verdeling.
dan mijn
de entropie voorwaardelijk gezien de acties
ik ga gewoon de entropie zijn.
En dus moet de empowerment nul zijn
Omdat deze term gaat worden gecanceld
Het is klaar. En zo is het.
waarschijnlijk veel toestanden die je kunt
technisch bereiken omdat ik kan selecteren
acties en ik ga gewoon willekeurig
Plaatsen. Zo Pink is alle staten ik
kan mogelijk bereiken, maar ik heb het niet
geen controle over de staat waarin ik ga
om terecht te komen. En daarom kan ik geen invloed uitoefenen
mijn toekomst op welke manier dan ook
Ondanks dat er veel mogelijkheden zijn
Toepassingen voor de toekomst. Zowel empowerment als extreme situaties.
het is nul. En dan is er een in
tussen de zone waar je acties onderneemt en
Er is een vertekening in één richting of
Er zijn verschillende verdelingen voor elk
Actie. En zo zou het kunnen
onzekerheid, maar je kunt het wel een beetje beheersen
hoeveel informatie. Je kunt het een beetje
Controleer de toestand waarin je wilt eindigen
omhoog kijken.
Oké, dus wat ik ga definiëren is
de waarde functie
Het is belangrijk om te vermelden dat
Er zijn twee argumenten, de toestanden, en
Je kunt ook de tijd ermee opnemen, en de
conditioning side. So you have
Versterking en
je kunt empowerment definiëren
Het verschil. Zeg je begint bij S en T,
en dan eindig je bij een
Na het uitvoeren van de staat in de toekomst
een reeks van beleidslijnen. Zo rij hier
aan de S en T is een reeks toegevoegd
beleid, en de S rij en de T rij zijn de
Resulterende toestanden. Dan kun je berekenen
een empowerment verschil. En dit zal
Wees onze waardenfunctie. Dus Q hier
is een functie die ik in zal bespreken
Even een seconde. Maar we zien dat onze
de operator die rondhoog beweegt
ruimtelijke ruimte is gedefinieerd
zoals deze factorisatie. Dus we hebben het niet
het weer voorstellen. Onthoud, dat is een
Belangrijk onderdeel. En zo kunnen we. Steekproeven nemen.
Meerdere beleidslijnen uit deze of ketens van
beleid. Dus als ik beleid één heb,
beleid twee, dan ga ik er wat van maken
de resulterende toestand r dubbelprime, x dubbel
prime, TF twee.
En zo kan Q hier gewoon de
uitvoer van ketens van beleid. Dus je kunt
Stel een ketenzoektocht voor
van beleid, en Q is gewoon samenvatten
de uiteindelijke staat van die takken in een
Boomzoek van policies van ketens van
beleid. Oké,
zodat we dit Q.
Zo zie je dat deze Q hier is in
verwachting hier. Dus het verbindt
onze oorspronkelijke staat tot de laatste
De tijd aangeven. Het is de empowerment
na een reeks beleidsmaatregelen
Oké.
zo zegt men, als we een deterministische operator hebben
en dit zou P zijn
dan is valence een empowerment
verschil. We kunnen een soort eenvoudig...
Voorbeeld waarbij we twee wandelaars hebben
die aan twee verschillende overwegen denken
Plannen. En dus als deze boom
Hier is het net alsof de ruimte van twee
Mogelijke beleidsketens, dan deze
Wandelaars voeren slechts één soort uit
Pad naar deze boom.
Ze hebben beiden dezelfde empowerment
Omdat ze vanaf hetzelfde beginnen
Active Inference Institute" staat en ze zijn allebei twee weg.
van honger. Dus als we het gewoon beschouwen als
Empowerment aan het begin, dat is log
van 13 en als we de ketting verlengen
Samen twee beleidslijnen
Hier, kunnen we onze interne zaken vooruitbrengen
De toestandsruimte en de agent eindigen ermee
Aan het meer. En dus gezien dat
Het bevindt zich aan het meer, je zult het merken.
het is één staat verwijderd van
stervend, zodat er een effectief
het bereik waar het "Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference" kan.
Ga zo. De uiteindelijke empowerment is
Log vijf, want er zijn vijf haalbaar
staten en we nemen determinisme aan
Maak het makkelijk. Zo de valentie
Hier, en dit moet PS hier zijn.
maar ik heb T daar, maar de valentie is
net vijf min de log van 13.
Dat is het verschil tussen de
de definitieve en de eerste. En dat heeft een
Negatieve waarden. Het gele
De hiker met de shirt is duidelijk slechter af
de positie waar hij begon
We kunnen de andere verder ontwikkelen
Wandelaar met pi g drie tot de
het meer en dan pi g vier tot de boom en
Update zijn interne toestanden.
En we zien dat hij er drie van af is.
Stervend. Er is een groter effectief
Bereik. En zo zijn er 25 staten dat
Hij kan erbij zijn.
Log of 25 minus log of 13 is
nul komma negenvier, wat betekent
dat hij het beter heeft
dan waar hij begon. En dus duidelijk,
de tweede hiker voert een betere uit
plan. Hij heeft meer vrijheid om
Betrek je met andere taken in de wereld.
En dus als we zochten
over deze hele boom van beleidsketens
We zouden er het beste voor kunnen kiezen. En in deze
We gaan bijvoorbeeld alleen maar overwegen
Twee van deze takken en we zouden kiezen
beleid pi g drie
pi g four. All right,
dus er is ook nog een interessant zo
in dit voorgaande voorbeeld, zijn we gewoon
veranderend de structuur we zijn gewoon
veranderende de initiële toestand. Maar sinds
Empowerment is ook een functie van een
transitiemachine-operator, en onze operator
Bellman vergelijkingen produceren
overgangsoperatoren die ons van… leiden
van staat tot staat, dan de
De uitkomst van die Bellmanvergelijkingen, de
De Bellman-vergelijkingen oplossen, produceren
transitiemodulatoren zodat we kunnen berekenen
hun empowerment. Dus dat is
een diepe verbinding tussen Bellman
vergelijkingen en deze intrinsieke motivatie
metrics. Zo kunnen we interessante
dingen waar we kunnen zeggen, nou, als de
de structuur van de wereld was anders
dan de haalbaarheidsfuncties die ik
kan verschillende berekeningen uitvoeren
configuraties van de wereld zouden
anders. Dus als
de wasbeer krijgt een sleutel en deze opent
een deur in de bergpas, dan het
kan mogelijk doorkomen tot de
een andere kant. Maar het is belangrijk om te merken
dat dit de structuur verandert
van de laag-niveau toestandsruimte. Zo PE knoop
is wat we dat gaan noemen
de overgangsoperator, waarin we dat niet
loop door de bergpas. En dat
dat als we de toestandsreeks berekenen
Haalbaarheidsfuncties voor deze operator,
dat betekent PE hier is gaande in
De Bellman-vergelijking, dan gaan we verder
tot het produceren van tijd-feiteerbaarheid
functies uit die Bellman-operator
vergelijkingen. Dat is dit object hier,
wat dit betekent dat we het kunnen gebruiken om
construe j om ons te verplaatsen in de hoogte
dimensionale ruimte. En zo is er een
Versterking voor deze j. Maar dan als
we krijgen de sleutel en de sleutel stelt ons in staat
Ga door de deur, het verandert de
de structuur van de wereld, dan is dat
een andere vorm van dynamiek. Dus dat
betekent dat alles hierop van toepassing is
het andere kant, waar we kunnen berekenen
Haalbaarheidspunten gebaseerd op een ander
modus van dynamiek waarin we kunnen overgaan
de bergpas. En dat betekent dat we
kan dingen berekenen
we kunnen de waarden berekenen door te vragen of dit
configuratie van de wereld meer
geschikt voor de kern-ontologie van de agent
dat wil zeggen, het interne externe van de agent
het koppelen dat moet worden gehandhaafd als
een soort kernobject. En dus
we kunnen de waarden berekenen gewoon door te veranderen
het structure van het agent's
abstracties die het uitvoeren
taken in de wereld. Dus door te berekenen
empowerment op j, we’re sort of
rekenen we het in de taakruimte. We doen niet
alle mogelijke toestanden van
de productruimte. We kunnen het verkleinen
naar operators die ons bewegen
ruimte, die dynamiek veroorzaken op sleutel
Andere toestandsruimtes die we belangrijk vinden
het onderhouden, zoals onze fysiologische
Staatruimtes.
Oké, dus hier is een simpel voorbeeld. Zeg.
de wasbeer begint bij het meer
en heeft wat initiële empowerment
net op laag niveau. Dus
Dat is P 50 er is
twelve staten die het kan bereiken. Maar het doet ook
heeft een taakempowerment dat eigenlijk
nul omdat er slechts één taak is
het kan deelnemen als je het niet toevoegt
de sleutel als taak verkrijgen. Dus de
De cirkel zegt dat er alleen
Een soort taak die kan worden uitgevoerd. En
Zo, als de agent het sleutel ophaalt,
het zal zijn fysiologische effecten verminderen
de toestanden omdat het daarheen moest reizen.
En dan krijgt het de sleutel en het
conditioneert een andere vorm van dynamiek.
Er zijn verschillende haalbaarheden
functies gerelateerd aan die modus
wat ik net beschreef in de laatste
Dan de
De deur zal openen en het kan terugkeren.
het meer. En zo is het nu dat het daar is
het meer, het kan eten
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". Op de andere kant, toch? Dus voordat
de sleutel krijgen, als het niet kon krijgen
Als er geen sleutel zou zijn, dan zou het
zal gewoon uitdrogen omdat het kan drinken
Water en blijf gehydrateerd, het kon niet eten
Van de appelboom. Maar nu kan het wel.
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
boom en het meer voor als
Zo lang als het wil. En zo is het.
Een grotere macht, discreet.
niveau-statespacen, maar het heeft ook een
hogere taakbeveiliging omdat er
zijn net iets over een horizon van drie en
We zijn gewoon rekenen, we moeten kiezen
Een horizon. Dus de empowerment in taak.
Ruimte is acht omdat er acht zijn
Mogelijke takken in het oplossen van toestanden
Van waar het is. En zo.
Dat is erg nuttig. Dus we
kan de waarde berekenen, wat is
0.5 staat in de lage ruimte.
maar ook drie in de taakruimte.
En een andere interessante vraag die
het is erg belangrijk om te zeggen, nou maar.
Wat is de waarde van de sleutel? En je kunt
Bereken dit ook. Je kunt bijvoorbeeld zeggen,
Geef als ik gewoon de toestandvector corrigeer
dat ik in ben, en ik verander de toestand gewoon
phi die de
Het object van een sleutel, als ik dat gewoon verander
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
en geen sleutel te hebben, kun je zeggen,
goed, deze sleutel heeft deze waarde aan
de interne organisatie, de interne
integriteit of beheersbaarheid van de
Een soort agent-gericht
oordeel over hoeveel iets in de
De wereld is van waarde. En dat kan de sleutel zijn.
Niet waardevol als het niets doet
in de wereld die de agent helpt
Controleer zijn kernontologie.
Zo is dit een manier waarop u dat kunt sorteren
van een bootstrap waarde in de wereld.
Je kunt de verandering in een agent's
de interne structuur, de koppeling ertussen
de interne toestandruimten en de
de externe wereld. Je kunt de veranderingen gebruiken
in die structuur om waarde toe te kennen
dingen. En dat is erg nuttig.
Het lijkt erop dat we een uur naderen.
En dus zal ik eindigen met het zeggen
Intelligente systemen opereren in hoge
dimensionale productruimten, vaak met
Niet-stationaire dynamiek. Dit introduceert.
er zijn veel problemen, vooral in
Kunstmatige intelligentie omdat mensen
normaal gesproken met gestructureerde taken omgaan
Niet-stationair door recurrent training
neurale netwerken en zaken als dat soort dingen
draagt veel bij aan het monster
Complexiteit. En wat ik zeg is weet.
De Bellman-vergelijkingen hebben dit
een andere vorm die een overgang produceert
operators, which helps you factorize
uw representaties voor beweging
de wereld en het voorspellen van de daaruit voortvloeiende
hoogdimensionale toestandsvector
En deze operators zijn samen te stellen,
ze componeren met zichzelf, maar ze
ook componeren met een hoger niveau
structuur. Zo kunt u verschillende herindelen
Overgangsstructuren naar hen. Het is erg
modulair en deze zijn erg mooi
Eigenschappen die u nodig heeft als
Je wilt niet dingen opnieuw berekenen en
Je wilt het een beetje modulair hebben
structuur komt binnen en hermaKent naar uw
representaties die u al zo
Voorwaartse steekproeven. Kun je me nog verstaan?
Daniel?
OK, just checking. So forward sampling
is een goede manier om problemen op te lossen in
Ruimtelijke toestanden zonder hoge dimensies
het productruimte vertegenwoordigen. We kunnen niet
echt oplossen, we kunnen geen dynamisch doen
programmeren in een enorme productruimte
Dat gaat niet werken. We kunnen niet.
Voorbeeld van basale acties, dat is niet
ga ik naar mijn werk, de boom is te
Groot. Maar we kunnen op het niveau werken.
van sequenties van beleidslijnen en wij
kan de verworven machtsgewinning evalueren om dit te rechtvaardigen
ons doel stelt.
Waarde voegt een hoop samen
van afzonderlijke drijfveren. Zoals er is
een andere soort subgebied van RL genaamd
meervoudig doel reinforcement learning
wat zegt het dat we een heleboel
Verschillende beloningsfuncties en dan
We zullen waarde-functies hebben voor elk van
de beloningsfuncties voor verschillende
taken en dat maakt net een hoge
dimensionale waarde functie vectorruimte.
En meestal in multi-objective RL,
Je moet een beleid kiezen dat dat
dat goed gaat in die waarde
functie ruimte, maar meestal je
moeten de afwegingen aanpakken door middel van
gewichtingsfunctie. Dus wat ik zeg.
Hier is dat omdat de waarde.
is slechts één getal en het vat een
de gehele soort van controlearchitectuur
dat je er niet aan hoeft te introduceren
het wegen van functies of wegen
coëfficiënten zeggen, oh, dit objectieve
is nu belangrijker, of dit doel.
is nu belangrijker.
Zo ja, veel latente drijfveren is niet
noodzakelijk meervoudig objectief, het is
Multidimensionaal, het is multi doel. Maar
Het hoeft niet multi-objectief te zijn
met empowerment. Je hebt niet
Gewogen combinaties van empowerment.
En de waarde hangt af van
De structuur van de omgeving. Dus het is.
geen zomaar een statisch eigenschap van
de wereld of een statische eigenschap van een agent.
Het integreert agent wereld koppeling.
En ik dacht dat ik het hier met dit zou afronden
Uitspraak van Terrence Deakin, die een schrijven heeft
Geweldig boek genaamd Incomplete Nature.
wat ik graag lees aan het begin
van de promotie-onderwijs, wat me veel heeft geïnspireerd.
En Terrence Deakin schreef er veel over
teleologie vanuit een soort thermodynamica
perspectief en het is echt overtuigend.
En ik vond het wat hij zei leuk.
over teleodynamica, het idee
dat een organisme kan zijn, of dat van zijn
gedrag kan georganiseerd worden rond
het realiseren van iets wat een beetje
virtueel. En hij zegt Teleodynamica is
de dynamische realisatie van het einde
causaliteit waarbij een dynamische
De organisatie bestaat dankzij de
De gevolgen van zijn voortdurende aard.
continuatie en dus het kan
wordings worden beschouwd als zelfgenererend.
Specifiek is hier de opkomst van een
distinctive realm of orthograde dynamics
dat is georganiseerd rond een zelf
het potentieel realiseren, of om een beetje
Het is een georganiseerd enigma
dynamisch dat een gevolg is van zichzelf.
En ik denk dat dat relevant is voor wat ik
doet hier omdat ik denk dat empowerment
een beetje intern bezig
van gestructureerde ontologie, maakt een agent
om te zeggen dat er meerdere zijn, er is een
Een enorm ruimte van mogelijke toekomsten. Maar ik
kunnen een staat van de wereld evalueren
Dat is ver in de verre toekomst.
de toekomst, en ik kan al mijn
Het gedrag daarrond omdat ik kan zeggen dat ik
kan een uitleg geven over waarom het
Het verhoogt mijn soort van kern-ontologie.
En dus maakt het me in staat
op die manier in de toekomst handelen. Het is een
gevolg georganiseerd dynamisch dat is
Het eigen gevolg. Dus daarmee,
Ik wil gewoon bedanken de Active
Inference Institute, en ik zal het doen
vragen. En ik ben erg geïnteresseerd in
Wat actieve inferentië theorists denken
over het soort van potentieel voor een soort
van een geïntegreerd perspectief op empowerment
Omdat ik denk dat jullie allemaal veel hebben
Ervaring met denken over generatief
modellen en dergelijke. Dus ik zou
Ik ben erg benieuwd wat je ervan vindt.
Dank u.
Geweldig. Hartelijk dank.
Geweldige presentatie. Dus dit zal een
Leuke discussie. Zij die kijken.
Live, alstublieft voel je je vrij om vragen toe te voegen
In de live chat en jij.
Je scherm ontsluiten en we beginnen.
Ik denk dat ik een krachtige diepe sessie ga doen
Adem en vraag een
Algemene vraag, en dan heb ik nog een paar
verspreide notities waar ik graag in zou duiken
Innio. Hoe bent u hier eigenlijk naartoe gekomen?
van onderzoek? Wat heeft je naar controle gebracht?
theorie modelleren en de empowerment
perspectief specifiek?
Hou maar, ik breng net de…
YouTube stream zodat ik de reacties kan zien
Actief Inferentie Instituut", "Actieve Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Wat bracht een algemene vraag.
Zwijp die dan. Zo is het. Ja, ik zal het doen.
Zet het, klinkt goed. Dank je.
Ja. Dus wat heeft me tot empowerment geleid?
Ik ben altijd geïnteresseerd in hoe
kunnen dieren interageren
in een wereld op een manier die zo voorbeeld is
Efficiënt, vooral als je weet dat.
Dieren kunnen, net als een veulentje
kan opstaan en rondlopen en interageren
met de wereld in een soort van vloeidheid
flexibele manier. Wat zijn de soort van kern
representatielichamen die zijn
Moet je dat echt doen? En ik deed er ook niet echt
Kijk naar alles uit de RL-wereld en dit
is voordat ik met active inference kennis maakte.
Dus dat is altijd achter in me gebleven
Mijn geest. En nog een groot
De invloed was een man genaamd Nishith
Srivastava die een interessant artikel schreef
papier over hoe je in principe
heb een soort relativistische beslissing
theorie die je in staat stelde om
oordelen tussen verschillende items
zonder over te gaan tot een soort hedonistische
Optimalisatie van theorie van nut. En zo hij
het lijkt erop dat
iets als een latente acceptatie
de functie, dat je
zou haast kunnen herinneren aan een item geschiedenis
accepteerbaarheid en je zou het kunnen onthouden de
de context waarin u beslissingen heeft genomen en dat
Je zou het gewoon Bayesian kunnen doen
Inference over die herinneringen. En jij.
zou veel interessante dingen kunnen uitleggen
dingetjes zoals voorkeursomkering
Fenomenen in besluitvormingstheorie waar je
Introduce irrelevante alternatieven en het
Active Inference Institute" verandert de fundamentele keuze die u maakt.
En ik dacht dat dat een soort van initieerde een
veel nadenken over
Hoe zou je zoiets als dat kunnen meenemen
intuïties in meer of zo verweven
planning? Hoe kan het dan zo zijn dat je
heeft een agent waarde toekennen aan dingen
zonder dat ze soort van toegeschreven worden
een beetje statisch
voorkeuren of statische hulpmiddelen in de
De wereld? Ik denk dat dat ook een groot
inspiratie
Geweldig. Oké. En dan één kort
Algemene vraag. Waarom de wasbeer?
De honey badger? Mijn adviseur
to me een YouTube-video van
een honingeul genaamd Staffel, en in mijn
papier, beloning is niet nodig.
De openingsparagraaf gaat over
Stauffel, en hier is een link
YouTube video. Maar Stauffel is een
Een wasbeer in Australië, en hij is
op een soort dierencentrum, en
Hij is echt goed in het ontsnappen uit
dingen. Dus de beheerder van
dit dierenwezen heeft voortdurend
Bouw ingewikkelde structuren om te behouden
Stap in. Dus hij heeft een soort pen
Heet badger alcatraz. En staffel
zou interessante dingen doen, weet, vinden
objecten om tegen de muur aan te leunen en
Klim over. En als je die dan zou wegnemen,
staffel zou modder inpakken
ballen en stapelen ze in, zoals, een
kleine piramide tegen de muur om te beklimmen
omhoog en dergelijke. Dus, ja, het
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
algemene intrinsieke motivatie functie
Dat werkt niet zomaar op
lage niveaustoestanden, maar ook in een
een beetje meer conceptueel hiërarchisch
Is er ruimte? Alsof er objecten of
het vinden van mogelijkheden of iets dergelijks
Buiten de beer in Alcatraaz? Wat is de
een soort manier waarop je dat zou kunnen hebben
een agent denkt op een soort van manier
abstracte manier om te rechtvaardigen
Wat zijn zijn motivaties?
Zo moedig ik de luisteraars aan
Zoek die video op. Het is vermakelijk.
Het is net een algemene ontsnappingsimpuls
Ja. Uitgebreid tot onze open.
de context, waar we ook
ik wil de mogelijkheid behouden om te bewegen.
En voor mobile wezens,
Dat is een behoorlijk goede proxy voor wat we
Misschien wil je erover nadenken, zoals over leven.
Dat is goed. Dat is goed. Ik ga een vraag beantwoorden
In de chat van Alex Kiefer.
Geweldig werk. Misschien een domme vraag,
en het is duidelijk in de
formaliteit, waarvan ik slechts begonnen ben om
Kijk naar, maar het idee is dat daadwerkelijk
agent environment coupling figures in
rekenkracht vergroten, toch? Zo ja, is
Er is een volledig interne proxy die kan
geoptimaliseerd op basis van beschikbare informatie
Interneert u zich?
Is there let's see.
Is there a fully internal proxy that can
kan worden berekend dat kan worden geoptimaliseerd
Interne informatie beschikbaar
en niet onderdeel van de koppeling? Heeft hij
beteken
Je zou het wel kunnen berekenen
alleen in de interne toestandruimte
maar ik weet het niet. Ooit, ik vind het meer
Nee zeggen, gewoon omdat je het nodig hebt
om te bewegen met acties
en andere toestandsruimtes beïnvloeden.
Zo dingen dan. Ik weet niet hoe ik
zou simpelweg berekenen
een soort interne intrinsieke motivatie
functie die geen onderdeel is van
koppeling met een breder systeem.
Wat is er met de wens om vrij te denken?
en om in cognitieve ruimten te bewegen breed?
Ja, ik ben het eens. Oké, dus ja,
Ik ben het zeker eens. Als je al
uw soort fysiologische behoeften vervuld
en ze zijn niet zoiets aan dwingen
ze richten zich op jou, je bent dan een beetje bevrijd
Doe maar andere dingen. Zo, ja.
Ik denk dat dit over het algemeen kan werken
in zeer abstracte ruimtes, misschien wel
wiskundige ruimten en
ja, ik denk dat er hoger kan zijn
Stuctuurafhankelijkheid in abstractie
gedacht of wiskundig gedacht of
dingen zoals dit. Ik bedoel, je denkt
Over beschadigde bewijzen die sorteren
van welk soort hele veld vernietigen of
Iets. Er is een soort afhankelijkheid.
De structuur waarin dat
Als je werkt aan wiskunde dat
Neem aan dat een bewijs waar is en het doet dat.
het zou vals moeten zijn, dan misschien is dat
Demotiverend vanuit een soort abstractie
perspectief. Ik gááf het zo.
jah,
goed, ik was net van plan te zeggen maar wederom,
alle die wiskunde wordt gedaan door
een systeem dat een bepaalde taak moet uitvoeren
Rekeningwerk die energie en zaken kost.
zo iets. Het is altijd een beetje…
Gekaderd door dat
Geketend door een bepaalde externe factor
Interne koppeling.
Veel manieren om te gaan, laten we afwijken.
Actieve inferentie en kijk dan of we dat kunnen
Terugkeren naar andere gebieden.
Je noemde het generatieve model van
Actieve inferentie maar je nam een
Er is een andere aanpak, anders
model ontologie. Dus over het algemeen, hoe
zou je de structuurlijk contrasteren
de koppeling van de agent en het
De omgeving in actieve inferentie en in
Wat je voor ogen hebt? Omdat de
representaties die we zien in active
Inference bevatten vaak het bijzondere
partitielen waarbij een Markov blanket van een
Bayesïaanse graf is intermediair tussen
Interne en externe toestanden en dan
Er is een afstemmingsfunctie tussen die
Interne en externe. Staten zoals dat
ze kunnen een adaptieve koppeling aangaan
weer gemedieerd door de deken,
wat dit als een aanbod wordt geïnterpreteerd
komende zintuiglijke waarnemingen en
uitgaande acties. Structuraal gezien is
dat compatibel, incompataibel of eenigszins
anders geheime derde zaak met wat je
Voorgesteld? Ja, dus ik zou beginnen
door te zeggen dat ik denk dat het ding
dat maakt mijn werk anders
dat het de structuur van het latente is
een soort discrete toestandsruimte. Dat is het.
de structuur die in overweging wordt genomen
en ik denk dat in active inference
meestal coderen ze dingen zoals homeostatische
drives. Right? Je encode ze in een
generatieve model, juist. Ze
zijn gecodeerd als een voorkeur over sensorisch
observaties zodat de entiteit zoekt
uit en selecteert uiteindelijk beleid dat
hun of hun verbazing over *Active Inference Institute*, *Active Inference*, *pymdp*, *Youtube*, *YouTube*, *Discord*, *GitHub*, *ActiveInferenceInstitute*, *ActiveInference* verminderen of beperken
die observaties. Zoals ik verwacht en
Ik zou liever thuis zijn in een homeostatische staat
Temperatuur. Ik ben niet verrast als ik het ben.
in die range en ga ik ondergaan
acties zodat ik me daar in bevind
dat bereik. Ja, dus ik zou zeggen dat
dat is een groot verschil omdat de
de toestandruimte heeft in mijn geval zoiets van
zelfdestructief aspect waar het is alsof
ernstige hongerstoestanden
Het is niet echt een verrassing, een
verwachting van het ontvangen van een bepaald
signaal of een voorkeur hebben voor iets
De toestand van de wereld. Het heeft een soort…
de zelfdestructieve kwaliteit die beïnvloedt
uw vermogen om alles anders te beheersen.
Ik denk dan wel
Ik zou het op die manier contrasteren.
meestal de voorkeuren of de kwaliteit
van de toestanden zijn op zijn zekere manier gecodeerd in
generatief model in de active inference
Het is hier dat ik zeg dat
er is een soort structurele koppeling
dat leidt tot deze valentieën
signalen. MMM.
Je noemde het ophalen van de sleutel als
het induceren van deze verandering in de agent’s
ontologie en één die uiteindelijk
weerkaatsend door toename van empowerment
hierdoor neemt de valentie toe. Dus hoe doet
het komt tot het besef dat dit
Een glimmend object opent dat deur?
Ja, ik denk het.
doorheen mijn hele carrière
Ik zal proberen stappen te zetten richting.
daadwerkelijk dat uitzoeken omdat er veel
hierdoor komt het neer op dynamisch leren.
Als een agent niet weet wat een sleutel
dat weet het niet, toch
Het opent een deur en daardoor dat het.
kan door de deur en zaken bewegen
zoiets. Ik denk dat er veel
iets héél misschien zoals Dyna zoals
algoritmen waarbij je zoiets van
wissel af tussen het leren van dingen
over dynamiek of zaken als dat soort dingen. Maar
Dat is een soort briljante vraag.
voor mij is het, ja, hoe zou je
neem een sleutel en leer precies hoe het werkt
veranderende de dynamiek?
Maar ja, wat ik wil zeggen is dat gezien
Dat kun je doen, als je het kunt
dat, dan kun je echt een beetje maken
deze waardeoordelen over dingen in de
de wereld. Dus ik denk dat dat echt
Belangrijk ook, omdat je het ook over geld moet hebben.
Actief Inferentie Instituut", "Actief Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
De grond, ik ga het gewoon oppakken. Ik
Ik denk niet dat ik iets fancy doe
rekening, goed, van zoals, oh
Mijn bankrekening is nu $20 meer.
en dus heb ik al deze nieuwe
capaciteit of iets dergelijks. Ik denk het.
zoveel voorkeuren voor verschillende
objecten zoals een sleutel of een dollarschoot of
dingen zoals dit kunnen een beetje
Opgeslagen en mogelijk modellen
met utilitytheorie, wie weet?
Oké, springend over naar verschillende
vragen. Ik hoop dat ik correct zeg
u beschreef empowerment als een Shannon
kanalen capaciteit vanuit een informatie theoretisch perspectief
Tussen de actuatoren en de
realisatie van de toestand. We zouden kunnen
Bekend met het Shannonkanaal
de capaciteit in de context van de bandbreedte van
informatieoverdracht of uploaden en
Download, bijvoorbeeld. Maar dit is toch
van een actiegerichte Shannon-kanaal
capaciteit. Wat betekent het dan
krijg een intuïtie over die capaciteit
tussen de actuatoren en de toestand?
Ja, de kanaalcapaciteit is de
maximale wederkerigheid
Tussen de acties die u kiest en de
resulterende toestanden. Dus de kanaal
de capaciteit is eigenlijk het maximum
de informatie die je kunt doorgeven aan
uw actuatoren naar mogelijke toestanden van de
Het wereld. Het is een vorm van optie.
dat zegt dat ik dit aantal kan beïnvloeden
van mogelijke toekomsten. Dus, ja, het is een
een soort inherente eigenschap van een agent
En zo in een productruimte is dit gaande
wordt beïnvloed door heel veel verschillende
Staatruimtes. Als ze met elkaar interageren,
zoals fysiologische, toestandruimtes kunnen
jou wurg ik ze als ze te laag komen. Dus ik
Ik vind het interessante aan dit
is dat het je ook een beetje aanmoedigt
Denk na over cognitie in
op deze manier vragen omdat
Je probeert er in wezen uit te vinden
Wat je kunt doen. Maar er zijn er veel.
je weet het, verschillende statentruwen dat
belemmeren die informatieoverdracht
van je actuatoren naar je toestand
Ruimtes. Dus ik denk dat het erg nuttig is.
Omdat het zo is
leidt ook een beetje tot uitlegbare AI
Dat klopt? Je kunt het ongeveer uitleggen van...
intentions in terms of concrete state
ruimtes die structuur hebben en
Uitleg, dingen zoals dat. Ik denk dat ik
Ik ben vanmiddag van je vraag afgedwaald, maar
Iets anders over het Shannonkanaal?
Wat capaciteit zou ik hierover moeten bespreken?
Ik denk dat we het, voordat we het terugloop,
Potentieel verwachte vrije energie. Jou.
De AI-onderwerp werd besproken
en is er een risico op
een bevel dat zijn kenmerken bevat
eigen empowerment in
De voorwaarden van een AI die dan kan selecteren
actiebeleidingen die misschien niet wat
Iemand anders verwacht of prefereert, mag dat niet.
ook concordant zijn met zichzelf
gecodeerde uitlegbare AI priors, maar
iets dat een
Een onbeperkte aanpak?
Ja, ik denk dat dat een angst is.
Ik heb er niet veel over nagedacht.
uitlijningsvraag, dus ik zou heel
Interesse in wat afstemming onderzoekers doen.
Denk hier eens over na. Ik denk dat.
Er is veel interessant werk te doen
we hebben een soort van meertalige empowerment
vooral met zulke abstracte
transitiemodellen die werken op lange
tijdschalen en jij
kan zien hoe een soort socialisatie
zaken en dingen zoals dit. Als je
in een wereld met meerdere agenten
Heb je allebei moeten leren om respect te hebben voor
de versterking van de agenten? ik bedoel, ze kunnen
Ook tegen jou werken, toch?
Zo? Ja. Ik weet het niet. Ik denk het wel.
een angst serieus nemen
Ik weet niet hoe ik het dan zou doen.
Omdat het uitstekend onderzoek is.
Vraag aan mij. Komend van een mieren.
koloniale achtergrond, je noemde het
socialisatie en ik dacht meteen,
goed, laten we zeggen dat de zaden nemen
twee of drie huisgenoten om naar huis te dragen.
Zo om één broedpartner te hebben
bereik de maximale empowerment, zij.
moet ook een pro-sociale
omgeving. Omdat als iemand anders,
Zelfs als hun model kleiner en minder is
Versterkt, als ze gewoon besluiten dat het niet zo is
Speel dan die persoon tot het
hoe de zaad naar huis te dragen
alleen gaat het eigenlijk best wel
verbonden met een sociale structuur die
helpt het daadwerkelijk die doelen bereiken.
Het plaatst de sociale imperatief als
een scherm voor potentieel elk
Een ander bevel. Gewoon een gedachte.
Ja, dat is een geweldig idee.
Je noemde de decompositie van een paar
functie. Ik laat u het precies uitpakken
welke functie werd ontbonden en
u het gerechtvaardigd door te zeggen dat we nooit
Ik wil werken in het productgebied van
een computationele complexiteitsperspectief
op welke manier logisch is. Wat zijn de
de gevaren of wat zijn de schaalkenmerken
van die productruimte en dan wat is
de decompositie die een faciliteert
Een meer behapbare vorm? Ja, ik deel het.
mijn scherm opnieuw. We kunnen daar terugkeren
Dia. Dank u.
Laten we eens kijken,
Hier is het.
Je kunt mijn scherm zien. Ja. En misschien
Zelfs een korte samenvatting van wat «Active Inference» is
De Bellman-vergelijking en hoe ging je te werk?
van de standaard formalisering
Vergelijking van Bellman in deze operator
ruimte? Zeker, ja. De standaard
De Bellmanvergelijking
Ik weet niet waar de knop voor één dia staat.
Voorwaarts. Oké, dus de standaard Bellman
De vergelijking heeft hier gewoon recursief
vorm en het is gewoon de waarde van
de toestand waarin je bent. De optimale
de waarde van die toestand is
maximale waarde die je kunt krijgen door
kies een actie die je beloont en
Je brengt je naar een staat waaruit je kunt
Handel nu voor toekomstige beloningen.
Zo kan de Bellman-vergelijking
wordt opgelost door dynamisch programmeren in
Om de functie V te maximaliseren.
Het zal resulteren in een beleid dat beweegt
je bent over de hele wereld heen
Verzamel een beloning die je in  zult vinden
uw omgeving. Dus het heeft dit
Recursieve vorm. Je kunt het zo ongeveer uitvouwen.
het in een reeks en dan de
De Bellman-vergelijking heeft dit
een soort recursieve vorm waarbij nu
Je zult merken dat er geen beloning is
Er is een beschikbaarheid
functie en het retourneert een getal tussen
nul en één. Het geeft een waarschijnlijkheid.
Dus is dat significant omdat het
dat je dat kunt maximaliseren
cumulatieve haalbaarheid. En zo
Hier is gewoon dat dit doel is
Beschikbaar. Of u het doel bereikt.
Nu of je actie onderneemt. Je doet het niet.
bereik het nu, maar je onderneemt een actie
in welke je het bereikt
De toekomst. Dus het.
heeft dezelfde vorm waarbij je het een beetje kunt sorteren
Denk aan een beschikbaarheidsfunctie als een
beloning, maar het houdt een
Probabilistische vorm. En dat
De probabilistische vorm is belangrijk omdat
het maakt mogelijk om te berekenen
de haalbaarheid van de tijd aangeven als een overgang
de operator, als een operator die je map
Van waar je nu staat, de staatstijd
Je bent nu op XT, tot het einde
Wat de tijd en doel is dat je bereikt.
Onder het beleid, zo staat het, als ik
Begin bij XT en ik volg deze regel.
Ik kies acties die me vooruithelpen.
door deze toestandruimte, dan ben ik
uittrappen en uiteindelijk het doel bereiken en
Ik wil de uiteindelijke toestand op tijd weten.
de kans dat ik dit heb bereikt
In elke gegeven toestand in de tijd. En zo de
De haalbaarheidfunctie staat hier.
Zoals het geuit wordt is een overgang
de operator met één actie, namelijk de
beleid. Maar wanneer ik het aggregeer, zal ik
Breng dit ter sprake. Wanneer we het aggregeerd in
meerdere mogelijke haalbaarheidsfuncties
die zich richten op meerdere soorten
van objecten in de wereld, dan allemaal van
beleid met betrekking tot elk ervan
die deze doelcondities zijn
die zullen beëindigen bij het bereiken van
het doel van een bezoek aan een van deze
kenmerken en het ophalen van de appel, voor
instance. Dan is elke van die policies
een actie voor deze overgangsoperator.
Dus zijn er vijf mogelijke beleidslijnen die
zullen jullie de ruimte laten zien.
Zo hebben deze Bellman-operatorvergelijkingen
Deze probabilistische vorm die behoudt
Deze probabilistische structuur. En jij.
kan haastelijks vergelijken hiermee, ik weet niet
Weet je, als je bekend bent, maar er is
dit concept in RL, de opvolger
representatie die vaak
Een heet onderwerp in computationele
neuroscience. En de opvolger
representatie wordt een beetje besproken
het is deze voorspellende operator. Maar
Dat is echt wat het vertegenwoordigt: verwachting.
Gegevens over bezettingsgraden onder een beleid en
die verwachte staat occupancy's
weggezet door de discount factor. Dus een
De opvolgerrepresentatie is werkelijk een
een soort gewogen statistiek en het
het komt niet van een initiële toestand
tot de staat van induceren
het bereiken van een doel waar
Opvolgingsrepresentaties zijn niet
Compositioneel. Je kunt geen twee vermenigvuldigen.
Volgende vertegenwoordigingen en krijgen
een andere opvolgingsrepresentatie. Wel,
u kunt matrices vermenigvuldigen die representeren
Geef de tijdsaanpassing en haalbaarheidsfuncties aan
ze maken hun waarschijnlijkheden van
evenementen. Dus je kunt ze gewoon combineren door
het vermenigvuldigen van matrices die de
de haalbaarheidstijd functie voor een
een andere beleid met een
een andere beleid. zodat dat behoudt
de vorm van een probabilistische functie en
Dat maakt het hergebruik mogelijk.
Composable, enzovoort. En ik denk dat je
me vroeg hij over de decompositie en
Deze decompositie. Ja, ik zou het misschien
Active Inference Institute” heeft dit over het hoofd gezien. Maar de decompositie
Het resultaat is dat, als u het zou berekenen
een tijd-haalbaarheidsfunctie in een
Het productgebied dat veel
van staatvectoren die elk toestanden zijn
dan wil je dat niet doen omdat
Productruimte is erg groot en neemt een
veel geheugen om de operator te representeren.
Dus als dit niet PX was en dit PS was,
En PS was de volledige productruimte
De operator die je hierheen beweegt
dimensionale ruimte, goed, je kunt het niet
dat echt vertegenwoordigen en je doet dat niet
echt willen. Maar als je dat toch zou doen en je
een staatstijdhaalbaarheid berekend
een functie in een productruimte, dan jij
kan onder bepaalde omstandigheden en ik
kan aangeven wat die voorwaarden zijn, maar
onder bepaalde voorwaarden kun je
decomprimeer dit tot een voorspelling
van alle hogere niveaus van toestandsruimtes
berekend onafhankelijk. Dus je evolueert
de hongerruimte apart en jij
evolve the thirst space separately and
Je evolueert de temperatuurruimte
Doe je dat allemaal afzonderlijk.
berekeningen lokaal op die ruimtes en
Je kunt ze combineren met een tijdstaat
Haalbaarheid functie die slechts
berekend op het lage niveau ruimte.
Zo dit hiërarchische toestands-tijdsmodel
De haalbaarheidsfunctie is onoplosbaar
Object voor meest redelijk formaat
Problemen, maar je kunt impliciet vormen
het door dit product van deze dingen
Individueel. En zo werkt dit wanneer
uw doel voor het
hiërarchische staat tijd haalbaarheid
functie, wanneer je maar één heeft
het doel om een bepaalde kenmerk te bereiken
van de wereld als een boom
dat is één van de voorwaarden in welke
dat ontbinding houdt stand. Dus denk ik
dat beantwoordde uw vraag over het
De last van een productruimte.
Je moet het overwinnen door lokaal te doen.
Rekensommen over individuele toestandsruimtes
in een soort netwerk van met elkaar verbonden
Staatruimtes die impliciet een vormen
product ruimte. Maar je wilt berekenen
alle representaties apart
dit netwerk van toestandsruimtes zodat je
kan hier een beetje rondschuiven met deze hoge
de toestandsruimte in meerdere dimensies onder opeenvolgende
beleidslijnen. En dat is
Wat stelt u in staat om voorwaarts te gaan
sampling in this high dimensional state
ruimte. En dat is belangrijk omdat
Ik denk dat gewoon herinneren
het soort presentatie, denk ik
was aval A-V-E-L ja, de Franse.
Gwen Carlo ja, om te herhalen
dat soort sentiment, dat als
Je creëert nieuwe statussferen of
je componeert, je berekent niet
beleid in een vaststaand wereld
Je combineert er dingen,
dat is uiteraard, gaat de uitbreiden
Het productruimte impliciet van allemaal
Staatvectoren van het systeem. En de
de daad van componeren of creëren van nieuw
De informatie breidt de impliciete uit.
het productgebied waarin u zich bevindt.
En dus vanuit het oogpunt van RL,
Het is niet zo duidelijk wat een beloningsfunctie is
op die productruimte is zelfs gepland
dat moet gebeuren. Ik denk niet dat iemand dat zal doen
Beantwoord die vraag. Maar het is ook niet
Wat een generatief model is uitleggen
zou er op moeten uitzien in die productruimte
Of wel. En ik denk dat gezien dat mensen
minstens zijn ze zo bedreven in
dit soort dialectische proces van
Het voorstellen van theorieën en het componeren
structuur als hypothesen en
onderzoekend wat dat betekent
Ik denk dat die waarde voortkomt uit
onderzoekend wat het betekent voor
de structuur van de wereld te zijn een
Een bepaalde manier. Dus als ik nieuwe dynamieken leer
van de wereld en ik wil die controleren
dynamiek in een nieuwe ruimte, het zou kunnen
Beïnvloed andere toestandsruimtes. Maar van
een normatief perspectief, het is niet echt
Maak het duidelijk. Zodra je iets schrijft en
Je breidt het impliciete product uit
ruimte, het is niet zo duidelijk waar er enigszins
de bron van normativiteit zou moeten komen
Vanuit. Maar ik denk dat het soort flexibel
menselijke redenering die we ons meer of minder kennen
Mensen kunnen hierin meedoen, denk ik.
een soort regeling van samenstelling
onderzoek waarbij je altijd een soort
het zou zeggen, oh, als de wereld dit
Nou, alors, je
zou zien hoe deze toestandruimte beïnvloedt
deze andere statussferen op een manier dat ik
het niet had voorzien. En dus denk ik
normativiteit op een creatieve manier moet
komen uit controleerbaarheid. Dat zou zijn
mijn argument
Er is veel aan. Dus een paar
Richtingen eerst naar onze collega's in
versterkingsleren. RL, het artikel is
Provocatief in dat het beloning omvat
Niet noodzakelijk. Ook beloning is het niet.
voldoende en of wat noodzakelijk is
waarom?
Ja, het is een goede vraag. Is beloning
Is dat voldoende?
Ik zou betwisten dit.
Ik denk dat de beloningshypothese voldoende is
wat om een paar kijkers te herinneren
is the hypothesis that reward
maximalisatie kan alles verklaren
iets van kunstmatig en iets van natuurlijk
Actieve Inferentie Instituut
Kenmerken van intelligentie, dat soort
de mogelijkheden, de structuur
leren en alzo meer
uit een bepaalde behoefte tot een bepaalde proces
van het maximaliseren van beloning. En van mijn
een standpunt dat frustrerend is
uitspraak omdat één, het doet niet
Het adresseert dat niet echt.
uw voorkeuren voor een specifieke beloning
functies komen van. En in het artikel
ze zullen zeggen, nou ja, we erkennen dat
er kunnen meerdere bronnen zijn
Beloon het proces maar
van beslissen wat je beloning moet zijn
Actief Inferentie Instituut
het bepalen welke signalen u moet negeren
het is een belangrijk onderdeel van
de intelligentie zelf en ik denk dat
De beloning is voldoende. Hypothese als een
De hypothese is een beetje ondergeconstrueerd
in dat wat dat mechanisme is om
dat perspectief het gaat zijn
maximaliseer beloning binnen hun paradigma.
En dus daarom wat dan ook
vormt wat dat mechanisme is dat een
de agent moet hierop of een agent
Moet ophouden met aandacht te schenken aan de dingen
dat heeft altijd omgegaan met en aandacht besteed
een nieuw signaal.
Ik denk dat dat je een beetje dwingt tot
neem het standpunt dat misschien,
zoals een meta beloning die dit stuurt
Verwerk dit omdat allerlei bijkomende zaken het proces beïnvloeden
processen van intelligente systemen zoiets als
onderliggend proces van beloning.
Optimalisatie en ook de
De beloning is voldoende. Hypothese is
Niet specifiek daarmee zijn.
het vertelt je niet noodzakelijkerwijs wat
Bereken het. Het zegt alleen dat als je probeert
maximaliseer beloning
Je berekent het juiste
representaties. En dus denk ik dat
er zit veel hoopjes bouten en moeren bij
over wat het kost om in staat te zijn om te redeneren
op een flexibele menselijke manier. En wat ik ben
voorstel hier met de operator Bellman
Vergelijkingen, zeg maar, kijk, er is
deze beloningsvrije Bellman-vergelijkingen dat
u helpen om de complexiteit van het
de wereld, er is geen beloning in hen. En
Je zou het argument kunnen maken, nou ja, misschien wel jij
kunnen we deze Bellman-operator gewoon gebruiken
vergelijkingen om toestanden te bezetten die
Belonend. Maar ik zou betogen dat sinds
het effectieve productruimte die we allemaal
Live in is zo uitgestrekt en we redeneren over
het op zo'n flexibele manier, ik vind het erg.
Ik betwijfel of RL de uitdaging aangaat
in staat om motivaties te rechtvaardigen in
In real time op een manier die mensen kunnen. En
dus om tot de vraag te komen of het
Voldoende, mijn vermoeden is dat niet.
Ik heb geen bewijs van beloning.
Voldoende. Maar ik ben ook
Ik denk dat de informatie dat een beloning
de functie zou ongeveer over iets heen moeten dragen
Het is goed. Ik denk niet dat het is.
noabiel of berekbaar op de tijdschalen
dat we menselijke intelligentie begrijpen als
werk aan, en zo
ja, om uw vraag te beantwoorden
over wat nodig is, weet ik niet
Wat noodzakelijk is, maar ik zou gewoon
iets zeggen wat ik al aangegeven heb
Dat. Ik denk dat we moeten komen tot
een punt waarbij we ons soort van moeten toegeven
de problemen van productruimtes en sorteren
van dialectisch redeneren in een product
de ruimte die we niet expliciet kunnen
Representeer en zo spreek ik
Ik weet niet wat er nodig is, maar ik kan.
Het is niet nodig voor simpel.
Zelfbehoudende agenten. En dat is het
De claim van het artikel. Geweldig.
In orde om in onze afsluitende segmenten,
Ik zou graag een reisje naar de filosofie willen maken
en dan dit terugkoppelen naar
potentiële relaties tussen
de modellen die u hier hebt gepresenteerd
en actieve inferentie en misschien zelfs een wandeling
tot aan de rand van die hybride klif
Het model. Aristoteles stelde voor
vier oorzaken materiële oorzaak
Wat iets is gemaakt van efficiënt
de oorzaak, die de bron van verandering is.
De formele oorzaak is de essentie, en de
De uiteindelijke oorzaak is de teleologie.
het einddoel van het object.
En uw presentaties TeLEOS
was Deacon's analyse van deze
Verschillende vormen van teleologie.
En daadwerkelijk, binnen het voorgestelde model
Empowerment was dat soort van
zelfreferentiële teleologie.
Wanneer gecombineerd met Active Inference
en specifiek de verwachte vrijheid
energetische functionaliteit, die veel heeft
analogieën met een operator, het is een
De functie van andere functies. De
De verwachte energiefunctionaliteit is
gebaseerd op het helpen van de agent
select policies that over
verwachte toekomsten, reduceer die
on welke onzekerheid het meest
de sensaties die ze ontvangen. En dat is wat
linkt actief inferentie nauw aan
perceptual controle theorie dat dat
De verwachte vrije energie is uiteindelijk
een afwijking tussen
voorkeuren boven observaties en
komt de observaties binnen. Dus dat is eigenlijk
het andere gezicht van de medaille. Het is alsof,
Ik wil in de competitie blijven om dat te kunnen.
Stem overeenstemming met mijn voorkeuren.
En ik vraag me af of empowerment
Het is de actieve kant van het spel. Ik ben het eens.
Je zegt dat je betrokken zult zijn met,
ja, jezelf herhaaldelijk waarnemen om niet
honger lijden, niet dorst
Niet sterven van de kou. Je zult in je…
vector doorvoering
van deze enkele waarde
welke de empowerment is. Waar active
Inference komt een beetje van het andere
Als je dat zegt, eindig je dan
heeft veel vierkantjes omheen te verplaatsen
in, maar eerst moet je ervoor zorgen dat
je reduceert de divergentie tussen jouw
voorkeuren en je verwachte
Observaties. Mmhmm.
Wat vind je hiervan? Of
waar zou dat hen dan naartoe brengen
modellen? Ik denk dat
er zou er misschien wel een interface kunnen zijn
Tussen de twee concepten. Als we rekening houden met
die modellen over hoe dingen werken, zoals
geconstrueerde modellen van hoe dingen werken
kan specifieke generatieve effecten veroorzaken
modellen die je zou willen gebruiken in
een soort Active Inference instelling. En
Dat zou een soort dubbele aard zijn
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".Tussen de twee is er een kruis.
gesprek over de voorstel
een soort generatief model dat zou
wordt het gunstig voor de agent. En als
Het is dan, het zou een goede staat kunnen zijn
codering die terugvoedt in
controleerbaarheid of empowerment en
dingetjes zoals dat. Dus, ik bedoel, er is een
er veel over dit onderwerp te denken
maar ik zou het dan gewoon zo formuleren
de weg, die we nog steeds nodig hebben
om te rechtvaardigen waar
Generatieve modellen komen voort uit het nieuwe.
situaties, voor nieuwe theorieën over
dingen werken en zo. En
er zou een duale proces kunnen zijn
de actiezijde, het interne
De controlekant bepaalt wat
soorten generatieve modellen die zouden
worden beschouwd.
Zeer interessant.
En de reden waarom ik Aristoteles
de oorzaken waren omdat active inference als
een proces theorie lijkt te beschrijven
Dat efficiënte oorzaak. Het is gewoon.
Vooral met een variatieve vrije.
energie, wat eigenlijk realtime is
versie van de verwachte vrije energie.
Het is alsof één stap tegelijk bal.
Afsteigend. En zo variatieel.
Inference maakt geleidelijke vooruitgang mogelijk.
Heropende optimalisatie, opnieuw gericht
rond het verminderen van die zintuiglijke voorkeur
en uitkomst.
Het doet alles behalve specificeren
een uiteindelijke oorzaak. In zekere zin, men zou kunnen
Er is een lokale uiteindelijke oorzaak.
binnen de generatieve active inference
model, dat is om de
verschillen tussen de voorkeuren en
de observaties. Maar de generatieve
Model ook van
de actie selectie zijde, wat dat betreft
maakt Active Inference actief Active Inference.
Het heeft ook een laatste oorzaak nodig in
diezelfreferentiële teleodynamische
Zo is het. En zo zou er misschien wel een…
Interessante architecturen waar
Active Inference” wordt opgepikt.
waaar empowerment leidt,
zoals door een spijker, omdat het is
zo'n kleine representatie met
valentie. En dan nog een soort van
verbinding of, of misschien een afstemming ertussen
we zien modellen van valence in
Actieve inferentie, zoals de affectieve
Inference werk, waar valence
was breed geassocieerd met of
dingen gaan beter of slechter dan
Verwacht. Wat betreft statistisch.
onzekerheid, als je je vermindert
Onzekerheid groter dan je verwachtte.
De zaak loopt beter dan verwacht
en vice versa.
Dat is dus een grote variatie.
gerichte valentie
Het concept waarbij breder
Onzekerheden worden geassocieerd met
inferieure waarde en strakker
Positieve waarden. En het is gewoon
interessant dat dat een beetje zoals is
orthogonale valentieconcept vanuit hoe
hoeveel je daadwerkelijk kunt doen is het
actie-waarde. Zou je er liever...
heeft een hoge precisie rondom niet
i kan alles doen, of high
onzeker over in staat te zijn om een
Een hoop of een enorm bedrag?
En het lijkt dan wel bijna alsof wanneer we
Vergelijk die twee, de richting die
domineert is, in de
definitieve analyse, de mogelijkheid om te hebben
Empowerment, niet noodzakelijkerwijs om gewoon
hecht controle over je
observaties
Ja, ik ben het eens.
Veel interessante mogelijkheden voor hybride.
theorieën
Nou, wat een heel interessant betoog.
Ik denk dat er nog één vraag over het model is
en dan sluiten we af, dat is de tijd
De horizon is het een oneindige tijdsbestek,
wat is de behandeling
van tijd? En kan tijd continu zijn, of
Is tijd altijd discrete, en is het
Eindigend of oneindig?
Dus de Bellman-vergelijkingen zijn
Formaliseerd als een eindige horizon.
Wat nou als ze uit te breiden konden
oneindige horizon en oneindige of
continueertijd. Ik neem aan dat’s
Dat kan ook. Maar aangezien het formeel is.
nu is het discrete staat, discrete tijd,
Beperkte horizon.
Maar ja, ik denk dat er
alternatieve vormen die gemaakt zouden kunnen worden.
Was er nog een andere vraag erin?
Kan het niet meer onthouden.
Laten we afsluiten met uw tijdshorizon.
Wat zijn uw volgende stappen met de
onderzoek, en hoe zou je het dan voorstellen?
ecosysteem van voortzetting van het werk?
Ja, ik ben geïnteresseerd in dit
werk samen met computationele neurowetenschap
probleem, omdat er veel is,
Ik denk dat alternatieve modellen die moeten
word besproken, vooral gezien sommige van
de thema’s die ik tot nader toelichting heb genomen betreffende
van het rechtvaardigen wat te doen in een product
ruimte, hoe representeer je controle
In een gedistribueerd systeem, enzovoort.
Dus denk ik dat er veel gedaan moet worden
Daar in de computationele neurowetenschap. Op
de AI kant, ik wil dit in een
wereldsmodel. Ik wil te
wordt goede auto-encoders
het is een beetje zoals ik dat in het begin deed
slippend, waar je een hoogdimensionale
agent in a high dimensional multimodal
de wereld, hoe heb jij een mooie wereldmodel
en dit in iets dergelijks?
Dat is de toekomstige richting van AI, en
Ik wil er graag beide doen. Dus ik heb een
er is veel werk aan de winkel. Geweldig. Nou,
Om te sluiten, ga ik gewoon een paar dingen voorlezen
van meer statement-achtige opmerkingen van
de live chat, zodat het zo is
Inclusief in de Active Inference
Het tijdschrift. Zo schreef Dave Douglas met
Met vriendelijke groet naar Deacon's consequentie.
Galileo had minder problemen
van het vasthouden aan een heliocentrisch
het universum dan in plaats daarvan te beweren dat
doel, waarde en betekenis worden verbannen
van wetenschap als verbindend verklarend
principes. De Galileo getolde
blijvend verbindend principe
causation may have reached the limits of
uw uitlegsnelheid tussen
Newtons en Fouriers dag, waar alle
respectabele principes van uitleg
moet uiteindelijk gebaseerd zijn op de invocatie van
of stevige staven of elastische banden.
Het Galileïsche programma van Sola Casa
haar absurditeit vond Carnap.
Nadruk op betekenis, waarde,
Contrafeits moeten worden beoordeeld als
Strikter en letterlijk als zinloos.
Hebben we het punt bereikt waarop de
De Galileïsche procedure moet gewoon zijn
Verlaten, en betekenis, waarde, en
het doel moet aan wetenschap worden teruggegeven
onverklaarbare beginselen?
Naast causaliteit vind ik het
De mystieken van zowel Bohm als Heisenberg's
quantum volledigheid en van Powelly en
Jung’s synchroniciteit is gewoon te
zeer nuttig. Kortom, het.
is geworden een traditie van wetenschap als
Gefinancieel om te benadrukken dat Causatie, en
Oorzaak alleen, moet onze basis zijn.
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”. Dit is een traditie van mannen,
geen kenmerk van de ultieme werkelijkheid.
Betekenis en waarde hebben ook hun plaats
niet te reduceren tot oorzaak.
Ik vind het. Ja. Uitstekend. Nou,
Thomas, bedankt voor je komst.
Je bent altijd welkom om terug te komen en echt
Ik kijk uit naar het zien hoe dit allemaal verloopt.
Blijft doorgaan. Ook ik. En bedankt.
nogmaals voor me meenemen. ik ben alweer heel
Indrukwekkend hoeveel werk je verzet voor
de Discord en het is een geweldige gemeenschap.
Iedereen is erg aardig en enthousiast.
zo was ik enthousiast om het te zien. Ik was zojuist
vanzelf een beetje tegenkwam. Dus ik
Graag kennis gemaakt op Discord.
Bedankt. Uitstekend. Oké,
Tot ziens. Dank u. Geweldig. Dank.
jij.